好 学到现在呢 我们CSS3部分啊 它的大块的知识就已经没了
还有一些小块的知识呢 我就不知道怎么分类啊 我就把它放到这个其他里边去了
不是说其他不重要啊 其他还是 因为整个文档里面全都是我们将来经常会用到的东西
说没有一个东西是不重要的啊 只不过呢 我们不用去记他的那些属性啊
属性值啊 这一种不用记 我们只需要看懂这个目录 可以查阅就ok了啊
这东西呢 都是我不知道怎么分类 我就刚刚干脆的把它放到其他里边
我们一个个说啊 都很简单 第一个呢 就是buffer sizing
这个玩意儿呢 很有用
为啥呢 因为如果说没有它的话 就是过去啊 没有它
会给我们造成一个很大的困扰 就是我们设置宽高的时候啊 实际上设置的是什么呢
设置的是这个盒子内容部分的宽高 比方说你一个这里宽高100了 这就内容部分宽高100
它不包含盘顶 不包含border的 所以说你只要加上盘顶 只要加上border 会导致这个盒子
可见区域的实际大小 是超过100
那么这样子呢 会给我们造成一个什么样的困扰呢
就是我们平时在去设计考 搞里边去量一些东西的时候啊 比方说我们去京东
随便找一个区域吧 比方说我们去量这个区域啊
都量这个区域的宽度 我们一般是怎么量的呢 在设计考里边 我们直接从这个区域的左边淹量了右边的吧 量的是它的可见
可见宽度
我们不会去这样子量吧 我们不会去这样子量吧 这样子量很不好量的对不对 你不知道那个盘顶是多少
都要很不好量 所以我们一般是量可见区域的宽度
那么量好了宽度过后呢 就会导致一个问题 我们怎么去设置宽度 没法设置
因为我们设置宽度它不是可见区域的 实际上是内容区域的 所以这倒造成一个困扰
这是过去的情况 那么在过去的情况里边 实际上有一个属性叫做box sizing
这个玩意呢 它就是可以改变我们的度量方式
就是这个盒子尺寸 我到底设置的是内容区域呢 还是可见区域
那么就是通过这个box sizing来设置的啊 这是c3的一个属性
过去呢 它其实就是默认只能为content box
叫做内容盒 所以说你这样子呢 设置宽高的时候 设置的是内容部分的宽高
对吧 这是过去的做法 那么现在有了这个box sizing之后呢 我们可以把它设置为border box
叫做边框盒 边框就是可见区域嘛 对吧 边框以内的东西都是可见区域
所以说把它设置为边框盒之后呢
再去设置宽高 它设置到就整个可见区域的宽高 这就跟设计搞一致了
那么有了panning 有了border 它会自动去计算这种的宽度
对吧 就这么个意思 所以说对于这一点对于我们开发有什么影响呢 其实影响
特别简单 你在所有的页面上给我加上这么一句话
所有的元素选中 然后呢 马尔迪林 panning对吧 去掉默认样式 然后给它加上这个东西
让所有的盒子都变成
边框盒来度量宽高 那么这样子呢 后边的宽高呢就非常方便了 这就是对我们开发的影响 其他没啥了
好的 第一个啊 第二个 我们先大家看一下这个文档啊
然后再来做一个练习 第二个呢 是图像内容适应 这个玩意儿也挺
挺方便的啊 很多时候呢 对我们
往 特别是网页上要显示一些图像啊 这些东西就很有用
它可以控制多媒体内容 多媒体内容的话 我们后边会讲啊 还有一些
除了图片之外 还有什么视频也算是多媒体内容啊
嗯
它可以控制多媒体内容与元素的适应方式 这个元素指的是emeg元素
通常应用在emeg或者video video我们后面会讲啊 它的这个元素里边 那么我们直接看图啊
默认情况下是feal 这个object这个费车的属性值呢 是feal 表示填充 我们先不用去
去纠结它个具体代码怎么写 具体在emeg上怎么用啊 我们先看它能做什么 这是很重要的
如果说 当然将来我们遇到了我们直接去查文档就可以解决 将来它就能做什么
object是feal 它默认值是feal 啥意思呢 比方说我有个图片啊
比方说下面的emeg元素 这是个emeg元素 它有个边框 然后呢 被固定了宽高 比方说100×100
然后呢 通过src呢 去引用了一个图片 那么这个时候呢 这个图片呢 是把这个
emeg元素填充版的 就是emeg元素它有多宽多高 那么这个图片就去拉伸
适应这个宽高 这就是feal这个状态 这样子呢 会导致个图片的比例是条
我们可以通过这个objectfeal的其他取值啊 然后来改变这种行为 比方说我们可以使用contin
那么就会表示这个图片一定在这个emeg元素里边 但是呢 我不会去拉伸这个比例 不会导致比例失条
就变成这个样子了 也可以说是cover cover什么意思呢 就是我这个图片啊 一定要把整个emeg元素覆盖住
但是呢 我不能比例失条 那么我尽量的把它覆盖住 变这个样子 一看那个图就明白了
好 还有一个就是objectfeal图片那么就表示什么意思呢 表示这个图片
我跟那个emeg元素的宽高没有任何关系 完全无视emeg的尺寸 我这个图片原始是多大 就是多大
那么就是这个样子啊 这就是咱们这几个值的取值 通常用了比较多的吗 还是contin和cover
啊 就这么 它就是在做这个事情的 明白了意思吧 好像一个试口单位
在csl2里边呢 是没有这个单位的啊 他csl3里边多了一个单位叫vw和vh
啊 随便找个网页吧 随便来个网页啊 我就来说就随便找个吧
我就找个图片嘛
这个找找这个就这个吧 随便来一个啊 随便来一个 我看一下就行了 我给他设置一个宽高
宽度呢 给他设置100vw
那么他的宽度就是占整个四口的 跟这个四口的宽度是一样的
然后我给他高度呢 设置100vh
那么这个高度你看这个高度 他跟四口的高度是一样的啊 下面还有一点啊 滚龙条下面还有一点
他跟这个四口的高度是完全一样的 多了这么两个单位啊 v 表示什么意思 v 表示 viewport
w is v viewport h呢 does height
四口高宽度和四口高度 四口就是整个浏览器的窗口
啊 这就是那个四口单位啊 多了这么一个东西 vh表示四口高度的1% 100vw呢 表示四口宽度的100
啊 有的时候还挺有用的
然后还有一个就是为元素选择器 为元素选择器呢 我先不写代码啊 就看一下他们在做什么
为元素选择器呢 他是css3给我们多加两个选择器啊 两个帽号 before 两个帽号after 表示
呃 为元素选择器 他可以做什么事情呢 他可以给我们的css啊
给我们的元素啊 生成两个指元素 你看我们以前要写指元素的话 必须要在atm里面写 对吧 比方说div里不要写两个指元素
必须要在atm里面写 比方说这个span啊 再来个span就这么个意思
那有了为元素选择器呢 有些元素啊 特别是那种没有什么内容
它没不是我们的文档内容 它是我们为了做样式而出现的一些元素 比方做一个箭头啊 做个小三角啊 像这种东西 就特别适合用为元素来做
那么我们可以给div加上一个为元素
啊 就是在这里呢 他会自动给你生成一个before
通过css啊 不是在atm里面写啊 然后呢after 他会给自动生成两个指元素 那么我们看怎么来
怎么来写这个代码的啊
嗯 比方说这里一个ul container里面有三个li 那么三个li就在这了
能看出来吧 然后我们通过样式呢 给个contain那么加上一个为元素
两个冒号before 表示呢 在他前面呢 加上一个指元素
有一个特别的属性叫contain者啊
a 表示这个元素内容呢 是a 于是呢他就会再给这个
给这个ul呢 生成一个为元素
然后再给他加上一个after
内容是b 他就会给他生成一个为元素b
这两个为元素呢 就相当于是
你可以把它看成就是一个普普通通的指元素
这个ul有一个 第一个元素在这个位置
在这个位置给他加了一个a 然后在这个位置给他插入了一个b
对吧 a在这
b呢 在这
就这么个意思 他给他加入进圈 元素内容呢通过这个属性来设置
啊 这就是为元素
那么这个为元素可以 为什么说他很有用呢 他可以避免在atman中
使用过多的空元素 比方说你要做一个小三角
这个元素
要把以前没办法的必须要在atman里面写个元素出来
对吧 但是这个元素呢对对我们文档来说 没有什么任何意义 他只是为了做样式的
那么像这种元素呢 我们可以通过为元素来自动给我们生成
在全靠css来搞定
啊 为元素有个特点啊 他必须要设置contain的属性
必须要设置这个东西
如果说这个元素没有内容 你只是为了在这里做个尖头啊 做个什么乱七八糟的东西
那么你可以把contain的设为抨制无损啊 但是你必须要设置
这是为元素啊 简单看一下 大概他能做什么事情就可以了
我们之后来在练习的过程中呢 会不断的去练习到
好 一个平滑滚动 那个这个玩意就很简单的啊 怎么叫平滑滚动呢 我这里一个
看在mdn文档
这里呢有一个例子啊 你看如果说是out to这个状态的话 我们通过一些保链间
让滚动调到滚动到一个位置 他是瞬间滚动的
然后呢 只要把这个元素的滚动调给他设置为smooth
表示平滑滚动 你看现在他就自动平滑滚动了 非常的方便对吧 以前要做这个事情呢 很麻烦的
你要用介石去一点点去改动这个滚动调的高度 还滑到滚的位置 现在不用了 你直接一个世界上属性搞定了
对吧 世界上三个出现啊 他不是那恶心我们的 你就始终记住啊 特别是官方出了一些东西
他一定是帮助我们的啊 如果说你看他不说
你不要帮我 我就要用那种恶心代码 那你就写
他管不了你 他是兼容的 还兼容以前的那些做法 他仍然可以用
只是有一天你写的实在不爽啊
然后你就会想到他 别人在那里沾沾的等级半天了 对吧
很持续的在等级 那去用他 非常方便的
最后一个是自己图标 这个我要说一下 这个东西是什么东西呢
是他本身的不是CSS3的内容 是CSS3里面给我们出了一个指令 叫做FoundFace指令
就这个玩意儿 你看我们CSS里面不是一个指令吗 这是什么import指令 对吧 保住别的CSS
还有很多的像TFrames 对吧 我们之前学过的
还有一个指令呢 新出来一个指令叫做FoundFace 那么这个指令起一个什么样的作用呢
它是这样子的啊 过去呢 我们在网页上去设置一个
就写一点吧 我们在网页上去设置一个
字体的时候 就用FoundFamilies的时候呢 就会有一个
问题 什么问题呢 比方说我这里写个H一元书
您好
就随便写个文字啊 我们再看一下吧 然后我去给他设置一个字体
比方说我在给这个H设置一个FoundFamilies 设置一个偏偏体
它就变成这个样子了 这是一个字体啊
但是这个字体我设置好了 我这边可以看到效果 是因为我的电脑上有这个字体
如果说你们把这个网页拿过去 你们的去运行 你们在网页上去写一下 你们能看到效果
你们就看不到效果 为什么呢 因为你们的电脑上没有安装这个字体
明白这个意思吧 所以说我们网页写好了过后呢 就有一个很严重的问题
就是我在我这边看的挺好看的 但是别人访问我的网页
他就看不到这个字体 对吧 看不到这个字体他就变得不好看 所以说我们以前没办法
我们以前怎么做的呢 我们以前只能是
使用一些通用的字体 比方说微软雅黑啊 对不对 还有就是你所有的字体都找不到 你给我写这个
30CREF 叫做非称线字体 所有的电脑上都有这个字体 这个是让操作系统自行给你
设置一个字体 这个字体的类型是非称线啊 你不用去知道什么叫称线和非称线
其实也很简单 非称线的就是边角位置没有修饰 称线呢
就是有修饰 像那个微软雅黑就是非称线的
非称线 非称线
打不出来啊 称线
啊 他是没有修饰的 这种字体呢在屏幕上比较好一点啊 在那个 但是打印出来就不是那么好看了
所以说打印出来一般用送体 送体就是称线字体啊 这个东西呢你不用去过多了解啊
只需要知道这么一点就行了 就是说我们以前的做法呢 由于他
有的有的用户的电脑上还没有安装这个字体 所以说为了让我们的网页的表现形式一致
因此我们在设置字体的时候一般会设置一比较通用的字体
那些做的比较特别的字体呢就设置不了 但是CSS他他就会解决这个问题 他怎么解决呢 你不是没有这个字体吗 比方说像偏偏体
啊 你不是没有这个字体吗 就我害怕用户电脑上没有这个字体 我怎么办呢 我就给他来一个方式指令
啊 我就给他设置一个字体的名字方式翻译啊 就是我这通过这个指令的定义一个字体 这个字体的名字就叫这个名字
名字就要这个名字 然后呢我通过src呢给他设置一个字体的
啊 字
字体的夹仔路径啊
通过字体的夹仔路径 比方说你你没有这个字体就从这里去下 给他一个路径让他从这里下
你让的意思吗 就这么个意思 他有的话就用这个 没有没有的话就从这里下
啊 比方说这个字体名字可以改改改个abc 都可以 随便什么名字都可以
啊 你从这里下字体 就相当于是跑到百度里边去收一个字体文件 你把下载下来安装 那么浏览器会自动给你下载进行安装 这就是网络字体啊 防止废肆
了解一下就行了啊 这个玩意呢
我们一般来说啊 直接去使用防止废肆呢
呃 不会太常见 我们太常比较常见的是利用这个 有些人就开始开始玩了一些
非常秀的操作出来了
他怎么玩呢 哎 那你说这样子可以搞的话 那我能不能这样
我就因为字体都是做出来的 对吧 通过一些软件做出来的 他做成什么样子就是什么样子
那么我就干脆去做一些字体出来 那么这个些字体的他长这个样子
他长这个样子 你看啊
随便收一个吧 他长这个样子
对吧 这就叫做字体图标 他其实是以本质上是一个文字啊 他把文字做成了这个样子
然后呢 你在你的网页上通过防止废肆指令呢 去夹展这个字体
那么你写出来的文字就是这个样子了
对吧 这就是本 字体图标的本质 他就是个字体
所以说字体图标那本他本身不是三十三的东西 三十三给我们出来一个防止废肆指令
只不过呢 我们有些人呢 通过这个防止废肆指令就玩出来一个字体图标
啊 现在字体图标是很常见的啊 几乎是现在的网页上基本上不再会使用图片的 像这些东西
图片太大了 他会使用字体图标
对吧 当然这这些东西呢 你可以把下载成图片啊 下载成svg啊 ai还png
都可以 但是我们一般来说都会用字体图标 那么我这些可能就教你们怎么来使用那个字体图标
怎么使用呢 首先你
字体图标的网站和平台很多啊 我们国内的话用的最多的是阿里巴巴那个实量图标库 就是icon放着
你们把他这个网址呢收藏起来
这个网址里面有很多很多图标 这里可以搜索啊 比方说你
当然搜索一个用户对不对 用户了这个图标啊 然后呢比方说我们设置
你看都有图标的
好 那么怎么来用 怎么把它弄到我们的网页里面去啊 第一步你要注册一个会员
啊 这个会员呢 我就不说怎么去注册了啊 这个东西没什么好说的 你们去注册一个
然后注册到会员过后呢 这里有一个图标库啊
要不
呃 我的项目
支援管理我的项目啊
在这啊 我的项目里边呢 你你们那边应该是没有项目的 你可以点这个
添加一个项目 项目名称 比方说你要做一个项目啊 比方说我们要做一个淘宝王
那么你这里添加一个项目名称淘宝 那么淘宝里边的所有要用到的图标都放在这个项目里边
要的意思吧
好 那么就去建一个项目啊 我这里已经有了啊 有一个项目叫做常用图标
呃 我就是说收贺用的
然后呢 我们在这个 我们就可以去搜索图标了 我这里已经加了两个图标了啊
呃 我们去搜索一些图标吧 比方说我们搜索一个设置
哎 我觉得这个设置图标挺不错的 我就把加到购物车
好 然后再搜搜搜搜搜一个用户
好 我然后呢 我就再把这个用户呢 也交到购物车
好 购物车有两个了 对吧 你加一些图标 然后呢 购物车里边呢 我们把它添加至项目
那这里选择一个项目啊 点确定
好 加进去了 加进去过后呢 因为我这边已经有 之前已经有了一些图标了啊 现在加了一些东西 他要更新
那么这里就点击更新 每次加了过后要更新啊 更新完了过后呢
他就生成了一个css
看呗 就生成了一个css 那么你点击一下啊
你点击复制单吧 你就把一个css路径复制下来 他就给你生成一个css 点击看一下吧
就是一段css 你看是用了方式非指指令 对吧 你都不用去管他
那么你点击复制了过后 你看我们的网页上怎么用啊 比方说我这里呢就
通过一个link链接 是不是可以引用这个css啊 那么这个css他是没有加写意名的 你们前面吧 加上一个itdp
呃 如果说你用leave server打开的话 你可以不加 因为他
使用的就是当前网页的写意名啊 你们还没有学过协议 不用管
那么如果说你用双击打开的话 那就不行了
啊 你必须要用leave server打开才行 那么
如果你要双击打开的话 你就必须要写上这个前罪啊 你把写上吧 无所谓
好 写上过后了 他就会通过去链接这个css
css里面他就会夹载这个字体图标 那么怎么来用 特别简单
引用那个css过后呢 你看着啊 我们现在在网页上 比方说我要写一个设置 我怎么写 我就用一个i元数
这种元数名字其实无所谓 你用什么元数都可以啊 只是我们通常情况下啊 习惯上用这个i
i元数呢 他表示icon
就是有这么个含义在里面啊 i元数 然后呢 给他加了两个那样式 一个那样式固定的icon font
啊 这是这个平台要求的啊 加上这个那样式 然后第二个那样式呢 你把这个复制一下
要选这个啊 bounce class
复制一下 然后呢 写进来 就完了 就完了 是就出来了
你看他是一个什么元数 他就是一个普通的元数里面一个文字 文字长这个样子 就这么简单
啊 那么他文字在呢 我没有写文字啊 他文字就是通过委员数来设置的
你看这个i元数 他加了一个委员数 before
他通过一个content来设置文字的啊 他是一个16星值的编码 你不用管他
那么就说完了 对吧 就这么简单
那你要调整这个大小怎么办呢 文字怎么调大小 你告诉我
文字怎么调大小
防止30呗 对 他是个文字 你要写这些字啊 五一颜粉他就大了呗
五一颜粉是不是
太大了
30个项目 30个项目 哦 明白了 因为他默认情况下呢 给你设置了一个文字大小
就在这些设置里面可以设置一个文字大小
16个项数 所以说呢 你这边要
改变这个文字大小的话 你要用那个内选择器啊 因为你用远程选择器 你的优先几不够
就变大了嘛 对不对 100个项数 特别变大了 而且因为他是一个文字 所以他不会导致失真
一个1000个项数他都不会导致失真看 非常
没有剧词吧 没有模糊吧 这个图片对不对 因为他是文字啊 他就这个好处
你要改颜色怎么办呢 好了呗
改文字颜色 红色
特别的红色 是不是特别方便 就是这就是字体图标
好处是一种用法 就是使用在线的这个css 当然如果说你你加了一些图形
比方说我们这里加一个
随便加一个吧 订单
加一个订单 好吧 加到项目里边去
好 加进去了过后 你要再重新生成这个css啊 因为内容变了
复制一下
然后到这里面重新生成一下
就沾过来
好 那么现在呢 你就可以使用那个新图标了啊 比方说再来一个
这个订单
你看所有的订单了 对不对
好 这个是字体图标啊 这是在线使用字体图标
如果说在线的时候使用还是比较方便的 但是有的时候呢
你可能因为公司的要求不能在线使用别的网站的东西
那么如果说有这样的要求啊 你可能需要把它下载下来
那么下载下来 怎么下载呢 这里点击下载到本地
他就会打打一个压缩包啊 你保存一下吧
好 压缩包保存下来过后呢 你这里
解压
解压过后你就变成这个文件夹 这个文件夹一大堆文件啊 你没不用去管它 你直接复制粘贴过来就行了
复制 对不对 直接我拖了 我就直接拖了
我把这个打开
直接拖过来了啊
好 拖过来了过后呢 他这里边有一个网页啊 叫demo
表示他焦力怎么去用它 你看那里看一下吧
他就焦力怎么去用这个这些图标
那么你怎么去用呢 他有几种方式啊 我们最常见的方式就是使用那个class的方式
那怎么来用呢 也很简单 基本上是一样的
我们来看一下吧 你要用这个我们本地的图标不用再线的的话 我们把这个注尸掉啊
另一个元素去引用什么呢 引用那个icon放置的css
啊 保存 你看效果是完全一样的 用法都是一样的 效果完全一样
这就是咱们这个字体图标本地用使用和再线使用
当然如果说你更新了图标之后 你要重新下载的啊 覆盖这些文件
好 那么这是关于这个字体图标 那就没了啊 这么这就可能就讲这些东西
接下来就是做练习了 做一个完整的练习 然后呢 就可以练到这里里面的所有内容
好 咱们来练 这里有一个练习的效果啊 那么这一节可能就没有太别的代码了 就要全部你自己去写
你看一下这个这个效果 这里有个小猫咪啊 然后呢 这里有一个第一页第二页活动啊第二页 好来咱们来做一下啊
额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额 额
一个目录,目录里边有两个朝链接,一个是第一页,一个是第二页,所以说两个A元数,第一页,第二页
然后第一页呢,我们点击链接过后呢,它是一个某链接啊,你可以看到,它跳到第二页,对吧,跳到第一页
那么某链接到,我们链接到第一页,第一页呢,我给它一个ID,配几1
然后第二页呢,我也给它一个ID,配几2
那么这里呢,我们就链接到配几1,这里呢,我们链接到配几2,这都是我们以前学过的,对吧,我们把综合链练习一下,顺便复习一下以前的知识
好,那么鞋好了之后呢,其实简单看不到任何效果,然后第一页里边有什么东西呢?
第一页里边有一个字体图标,对吧,这个玩意是个字体图标,我是找了一个字体图标,不是图片
我当时是怎么收到的,我收到的是一只毛,我就收到一个小脚
我现在都忘了,你们随便去找一个吧,要不然就找一个爪子
对,你们去找一个,反正我这边已经找到了,就在这里边,我的项目里边
好,我把CSS的引用复制一下,然后在这边去引用它,加这个ADDP吧
行了,就行了,然后这第一页里边的这个字体图标我显示,写什么呢?写一个icon font,然后这边写一个复制一下
好,那么这个图标就出来了,小脚
然后呢,下面有个小猫咪,我用个P元素吧,小猫咪
好,然后呢,还有一个图片,这个图片呢,我用一个image吧,cat,有个图片
好的,第一页啊,然后第二页呢,我们来看一下啊,第二页是一个箭头
有个箭头,我们用DIVIRA吧,有个箭头,以后呢,这个DIV就生成这么一个箭头
然后下面有个描述啊,DIVDisk,有个描述,描述里边的这是一个箭头
好了,那么两个页面的就是ATM部分呢,就搞定了啊,然后这里可以回到第一页
对吧,接下来我们再做样式啊,把样式做成这个样子
来,一个来,首先我们要做的第一件样式呢,第一件事呢,就是清除末日样式
把所有的这些什么毛颈呢,全部都去掉,pending去掉,然后呢,加上去,包个Sizing,Portable是,忘了就查文档
这个代码怎么,就是给单词忘了就查文档,我们说了啊,这样子做了好处的就在于,我们将来呢,就可以非常方便的来控制这个尺寸了
好,接下来呢,我们设置这两个页面的宽高,因为发现每一个页面呢,就刚好把试口站满,对吧
就刚好把试口站满,那么这样子呢,我们就可以去设置配级这个样式啊
因为我这里有两个页面,每个页面的宽高呢,刚好是一个试口的宽高
那么每个页面,第一个页面宽度,其实宽度可以不用设置啊,因为宽度呢,本次就是站满了对不对
那么我们hide,因为hide这个高度以前有问题,因为高度不能受100%
对吧,除非它的容器有固定高度,它的容器是什么,是保底,保底是没有固定高度的
保底是靠着里面那种呈现的,所以说不能受100%没用的,你看它受100%有用了,没用了
那我怎么办呢,我要让它站满一个试口,就可以用我们CSX的属性,叫VH
你看,第一个页面,第二个页面都是站满的
然后呢,我们去设置每个页面的背景颜色,第一个页面的背景颜色啊
颜色无所谓啊,你们自己看得来,我这里呢,就设置一个背景颜色
好,第一个页面,你看
好,第二个页面,我们设置一个背景颜色,H2
OK,除了,两个页面
好,接下来我们这个目录呢,我来设置一下啊
我这里呢,就没后座了,我就看到哪儿坐哪儿了,我先把整体来设置一下
这个地方呢,是一个目录,就TLC
TLC它固定在这个位置啊,是不是固定在这个位置
在我们始终在试口的中间,对吧,垂直方向中间
那么这个肯定要固定定位,跟我们过去的写法是一样的
Pretium Fixed固定定位
然后呢,再设置位置Right 0
靠右边,然后呢,Top值呢,我们先把它设置为0吧,先让它看得见
目前在这个位置了,看到没
然后给它设置一个背景颜色啊,背景颜色,我看一下这里的颜色是什么
它是个背景颜色,它的文字颜色把它设为白色
卡纳
文字颜色看下有没有变成白色呢,没有,为什么没变成白色呢,这是一个经典的问题
就是A元素呢,由于牛烂器有默正样式
这个A元素有默正样式啊,你看,牛烂器把它颜色设置为这个颜色了
所以说,导致了它没有继承负元素的颜色
那么这样,我们要做的事情很简单,找到TO这下面的A元素
然后呢,卡纳呢
继承负元素
然后再顺便把Tex的Decoration设为纳
其实这一块呢,我们经常会把它作为一个权具样式
因为上所有的A元素继承负元素,你不要有自己的颜色
然后呢,把个下环线去掉,经常我们都会这样做啊
然后文字大小就算了吧
好,接下来我们来设置一下这个区域啊,TOC这个区域
首先我们要把里面的A元素啊,就是做成块
做成块合
这样子就,这样子排列了
然后呢,我觉得它之间渐性的有点小
我们可以给它设置一下manhite设为2
嗯,差不多,然后再设置一下panning嘛
panning的话设置为20个像素
有点意思了,对吧
好,接下来我要把它放到垂直居中
怎么来放垂直居中
一个绝对定位的元素怎么来居中
怎么讲过呢
之前我们讲的是垂直和橫向同时居中
那么现在我们只需要做垂直居中怎么办
50%
那么这个点
就这条线
这条线,是不是垂直居中的
对吧,在整个四口里面垂直居中
你看,这条线,是垂直居中的
那么现在我们整,我要把这个地方垂直居中
我要把这个地方垂直居中,是不是往上移动
高度了一半
对不对,那怎么弄
是不是可以使用transfor
transnet y
附的50%
对吧,它就居中了
好,然后它有个就是圆角边框
就左边,就这两个角,这个角
和这个角有个圆角边框
那么我们可以去设置一下
order radius
左上
10个像素
右上0,右下0
左下10个像素
差不多
然后这里边还有一个就是
有个阴景
它有个小的阴影
高度是0
像石头坡上的一个阴影,模糊程度了
就5个像素吧,然后白色的
这个颜色不用去太过纠结
那么就出现这么一个效果
然后这个区还有个想这么一个特点
它默认的是
是怎么样呢,是隐藏的
其实也不算隐藏
就是我要把它继续往右边
走一点
就是它目前在这
我要把它
我要把它放这来
然后鼠标移上去的时候再放回来
就这么个意思
那怎么弄呢
我们就可以使用
全是那种时候是不是可以平移
我刚才平移了y
那么x方向我继续往左
右边移动
移动多少呢
我看移动个,试一下吧
移动个200个像素
移动没了
50个像素
太少了
80个像素
太多了
70个像素
差不多
移动另外一边去了
看不见了
那么什么时候出来呢
鼠标移上去的时候出来
hover
trans4
transnet
transnet0
x就不平移了
然后y走了
还是要平
还是要50%
这个不能变
不然的话
我想就没有举动了
鼠标移上去
就出来了
不过那目前是没有个动画小伙说
加上拆谁行
这东西就全部可以用上了
0.2秒
对了
就可以了
然后它其实还有个背景颜色的变化
当我们鼠标移上去的时候
背景颜色其实变成了黑色
变成了黑色
那么这个区域其实就做好了
第一页
第二页
那么现在翻页的时候
跳动太快了
我们需要
一个平滑的滚动
是不是查文档
查文档平滑滚动
平滑滚动一查文档
原来就加上这个属性完事了
复制一下
加到哪呢
滚动调在哪个元素上面
那么就加到哪
这是个常识
在atm这个元素上面
好
接下来我们来看一下
就是一个平滑滚动的
对不对
好
那么接下来我要做的事情
就是把第一页做好
第二页做好
来吧
第一页里面有这么一些元素
这些元素
我们要把它做成这个样子
其实你可以看到
这些元素其实都是排
横向居中
重向也是居中的
对不对
横向居中
重向居中
我们可以用啥
这可以用弹性盒
它排列成一列
对不对
那么但是我们看弹性盒布局
你去查弹性盒布局
主轴排列横向居中
是这样子的
车轴排列
重向居中
是这样子的
无非就是横向居中
重向居中
无非就是把这个元素
这样子排列
排列到这
它仍然是横向排列的
对不对
是不是横向排列的
它并不是重向排列的
那我怎么样让这些元素
重向排列的
我们知道这些元素
排列的时候
是在主轴上一式排列
我怎么样让它重向排列
改变主轴的方向
更改主轴方向
你看
往下过后
就变成重向排列
它变成弹性盒
你看
我们这里呢
首先
先把一个图片搞定吧
这样子
看得方便一点
把图片搞定
找到配级一下面的图片
AMG
这只猫呢
我们把它宽高
设置为100个相处
高度
100个相处
那么这个猫
已经被压缩了
我们设置为150吧
这个猫已经被压缩了
我们
要怎么样
它不压缩了
要查哪里
是不是查那个
图像内容适应
对吧
我要它变成慢
保持比例
然后呢
接下来就是把它变成一个圆形
那个太简单了
我要把这三个元素
再重向排列
我们又回到布局这一块
刚才说了
我们要更改方向
它才能重向排列
所以我们把flex direction
设为column
找到这个配级
它里面有几个指援数
我们把配级
设为弹性和
弹性容器
它现在是横向排列的
对吧
先让我们改变方向
flex direction
变成column
它变重向排列了
因为它的轴的方向变了
它组织变成
现在变成这个样子了
那么我们现在
把它组织上居中
是不是用justify content
你可以采用文档解决
我这里就不用去装
我不知道了
组织上居中了
现在组织方向是向下的
然后测测上
测测方向是横向的
现在测测变成横向了
那么接下来
我们稍微来设置一下
间距就差不多了
第一个效果
间距啊
颜色这些小的细节
比方说
配级1下面的
这个icon font
我要把它置起它
设置大一点
试验版
随便把这个尺寸
拉下无所谓的
然后再来一个颜色
颜色的
我看这边啥颜色
我也不知道啥颜色
复制一下
颜色就出来了
对不对
然后下面一个小猫咪
小猫咪来吧
配级1下面的
那个什么P元素
来个小猫咪
color是这位白色
然后来个上下的毛巾
上下的毛巾一页
左右一页
差不多就行了
毛巾毛巾得多一点吧
毛巾
多一页
好接下来
我们一个鼠标移入的效果
鼠标移入的它变大
这个很简单吧
我们找到这个image
给它设置一个hover效果
然后呢transform
scale
变大
1.2
加动画
加波度
0.2秒
变大
好那么这个第一页是不是做完了
好接下来第二页
这些尺寸我就不管了
就有个意思就行了
第二页
这边也是
好那么第二页呢
我为了
开发的时候方便
我先把第一页先注释掉
免得我以后
不停地要用骨农潮去翻
因为每一次保存都会刷新
好接下来我只看第二页
第二页里边有个箭头
我们先把个箭头做出来
其实第二页跟第一页也一样
它也是要局中的
你看看
这是一个元素
这下面也是个元素
它也是跟第一页的局中效果
是不一样的
所以说我干脆把第二页
也跟第一页是一样
我把这个地方写成配型
好那么这里看第二页
第二页跟第一页也一样了
局中了
好那么接下来我们开始来
做个箭头
Irore
箭头
其实这个Irore的本质呢
它其实就是一根线
对吧
一根很长的线
那个线是很好做的对不对
我们给它高度一个两个像素吧
两个像素的高度
然后它宽度的给它一个
400个宽度
然后给它一个背景颜色
零零
不至于是一根线了吗
线出来了吧
对吧
这个线有点长
无所谓
接下来我们要给这个线
加上一个箭头
加上一个小三角
小三角也很好做对吧
其实这个箭头
是一根线和小三角组成的
那么这个小三角
我怎么去设置呢
按照以前的做法
我肯定还要写个元素
对吧
这里边还要写个元素
这个实验元素
专门来设置小三角
现在不用了
我们可以利用伪元素来搞定
我可以在这个Irore里边
给它加一个伪元素
比方加B4
F都行
因为我只加一个
加一个B4元素
比方注意啊
伪元素一定要设置这个康天成
哪怕你没有内容
都要设置这个康天成
比方说
我给它设置一个
随便设置个内容吧
你看这里是不是多个元素了
咱们检查一下
我们这里能看到这个
配级2里边
有这么一个元素了
Irore里边是不是多了个伪元素
你看看页面上就是这个东西
内容是SDF
那么我们当然不需要
它有任何的内容
我们只需要给它
做一些样式设置
怎么设置呢
我要把它进行决定位
把它定位到这个位置
把它做成一个小三角
我们先不决定定位
先做小三角
做小三角
怎么做
是不是
宽高为凝
这个元素
是一个行合
你要注意
因为它没有任何的
默认样式
没有任何默认样式
它最多的样式
Display
它是一个阴难
这是个元素
只要把它看成一个元素就行了
它是个阴难
所以说它宽高设置是没用的
因此我们要把它
变成快和
DisplayBlock
然后它设置宽高
高度0
然后按照我们
以前设置小三角的办法
怎么办
Border
比方说10个像素
solid
对吧
就有这么一个块了
然后BorderColor
Blue
Red
Yellow
Green
就做成这么一个样子了
那么接下来
我们把绝对定位
定位到这个位置
我们把Green
Green这一块
做成一个黑色
我们也只要
左边那个部分
放大一点
接下来
我们把定位到这个位置
我们把宽高设置300
定位到这个位置
接下来
我们把绝对定位
当你觉得定位过后
它自动就变成快和了
所以说
这个代码可以不要
放在这也无所谓
它这个非代码
变成决定位过后
它要相对于副元素
它是它的指元素
它是它的副元素
所以我们把副元素
作为相对定位
对吧
那个话叫什么说的
副乡指决
对吧
指决副乡
好
然后接下来
我们来设置它的位置
位置的话
我们给它设置
Rite为0
怎么弄
然后Top值
我看一下
给它设置为
20个相处
你看
我们现在要把它
我要把这个
左边的小圈
放这个位置
所以放这个位置
所以Rite
我们往右边一点
是不是还设置副数
副多少呢
副20个相处
因为它本身
一个边框的是10
一个边框是10
所以说还有副20个相处
这个你们自己算
算不清楚的话
就一点点移动
移动到合适的位置就行
然后Top值
肯定是一个副数
副十有点多了
副八副九差不多
接下来把这些颜色
变成Transparent
接下来就出来了
那么这样子
作为什么好处呢
就是说之后
这个DIV一个就行了
不用写那么多空的东西了
原来的意思
好 这是IRO
剑头
好 下面这个描述
描述要做成这个样子
我们先别管剑头
先别管剑头
我们先把这个
白色的块做出来
Disk
白色
好 然后呢
给它设置个Marching Top
上面的20个相处
流出来的空间
然后呢 再来一个Pending吧
上下来为20个相处
左右来为30个相处吧
然后给它设置个Border Riders
5个相处
一个圆角
差不多了 对吧
好 接下来
我们要去设置这么个剑头
这个剑头跟其他剑头还不一样
它是个鞋的
那怎么来做一个鞋剑头呢
包里是一样的
首先我们用什么元素来做剑头
还是用尾元素
我来这里面是去生成一个尾元素
Disk
不用去写一空元素在里面
E4
Counts
好 这是一个加了一个元素
这个元素的同样的道理
我就把这一坨给它复制一下
然后把复元素变成一个相对定位
这是红 绿 蓝
目前变成这个样子
宽高去是可以不要的
为什么中间有个空心的
能看见吗
因为我这里放大的
有相处无差
好 接下来我怎么来做一个鞋剑头呢
你看
我可以这样来做
我把其中的一个边框
变长一点
BorderLabs
位置
把它变长一点
把它变成15个相处
你看
其中一个是不是变斜了
对吧
把这个变长了过后
就导致这个绿色的变斜了
哎
那我为什么能
怎么把它变成这个样子呢
钻呗
悬钻呗
来吧 钻呗
全是缝
你钻到什么样子合适
你没有学过数学
好吧
我现在数学这些姿势全部忘了
无所谓
慢慢钻
钻到一个很舒服的位置
来吧 我们就在这里钻
来给我钻起来
Transform
Rotate
哎呀 我怎么系到这儿来的
在这儿啊
Transform
Rotate
钻
就看绿色啊
绿色钻到什么位置合适
差不多吧
以后不合适的话再出
好 那我们就来吧
130度
好 接下来我要做的事情
就慢慢调他的位置啊
调位
Lab是50%吧
然后呢
Top值
调位0
不行 负的10个相处
不行
差不多
差不多 以后来慢慢调
然后把其他颜色去掉
Transparent
白色是吧
好 慢慢来调啊
调他的角度
Top值还不行
Top值多了对吧
Top值11个相处
调 差不多了
负11
好了 这不就做出来了
这就是咱们这个整个效果
然后把这个配级呢
比较加上
整个效果就做完了
第一页
说回去啊
第二页
第一页
这就是咱们这么一个效果
这个效果里面基本上就练到了
我们其他里面的所有指数
全部都练到了
把这个效果做完啊
之前尝试了没有做出来的部分
或者是写的不太正确的部分呢
按照我的讲解
然后把它做完一定要去做
好了 那么这两天的时间
把这个CSS3最重要的
跟我们平时开发
息息相关的东西就全部讲完了
一个都不用去记
你只要能够听我的讲解
把练习体能做出来就ok
这个文档好好收好
你们将来
无论是在我们学习过程中
还是到了公司里面去做开发
都有可能会用到的
查起来非常方便
这里面就是查CSS3的内容
好 那么这一刻呢
我就想到这了
今天我们把作业完成之后呢
如果说你还有一些时间
你可以去玩一玩
这个网格布局和弹性和布局的小游戏
好 今天我们课程就到这里了
拜拜